Jest pani psychologiem czy psychiatrą?
I psychiatra to ktoś, kto leczy choroby psychiczne, tak?
Mhm. Krótko mówiąc, jestem lekarzem umysłu. Tak jak wcześniej wspominałam, choroby psychiczne są bardzo skomplikowane.
Co to choroby psychiczne?
Mówimy o tym wtedy, kiedy z jakiegoś powodu prawidłowe działanie umysłu zostaje zakłócone i chory nie jest w stanie dalej funkcjonować.
Co może być przyczyną?
Jest wiele możliwych powodów.
Problemy w środowisku życia lub pracy.
Nagły wstrząs psychiczny też może je wywołać.
Nieoczekiwana śmierć ukochanego zwierzęcia może zapoczątkować chorobę psychiczną.
Czasem ludzie zaczynają chorować, bo coś fizycznie im się stało.
Wypadek drogowy lub inny rodzaj urazu bywa przyczyną.
Picie bez umiaru też może uszkodzić mózg.
Alkoholizm?
Dokładnie.
Uczyłaś się!
Jeśli wypije się za dużo, poziom alkoholu we krwi wzrasta.
Widziałaś kiedyś zataczających się pijanych ludzi, prawda?
Są w stanie upojenia alkoholowego.
Ale normalnym ludziom się tak nie dzieje, prawda?
Nie, im też może.
Alkohol opuszcza organizm po mniej więcej 24 godzinach.
Jeśli będziesz pić dużo alkoholu przez około rok - pozostając pijanym wystarczająco długo - twoje postrzeganie się zmieni.
Your brain will start to deteriorate.
To straszne.
Tak, to straszne. Ale i tak raz na jakiś czas piję sake.
Czy to nie jest niebezpieczne?
Ha, ha.
Trochę.
Palenie też.
Ale wyjście z przyjaciółmi na drinka raz na jakiś czas może złagodzić stres.
Rozładowanie napięcia jest ważne dla zdrowia organizmu.
Nie rozumiem, co to jest stres.
Na początku nie lubiłaś tu przychodzić, pamiętasz?
Tak.
Stres to nazwa przyczyny tego dyskomfortu.
Cieszysz się, że już go nie czujesz, prawda?
Tak. Jakie są jeszcze choroby psychiczne?
Mogę cię przeprosić na chwilę? Mówiłam tak długo, że teraz chce mi się trochę pić.